Capítulos 72 y 73 del Libro de los Salmos, de la versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Claudia Barrett.
Salmo número 72
Para Salomón.
La Biblia Reina Valera Antigua.
Y sus enemigos lamberán la tierra.
Los reyes de Tarsis y de las Islas traerán presentes.
Los reyes de Sheba y de Seba ofrecerán dones.
Y a rodillarse han a él todos los reyes.
Les servirán todas las gentes.
Porque él librará al menesteroso que clamare.
Y al afligido que no tuviere quien les socorra.
Tendrá misericordia del pobre y del menesteroso.
Y salvará las almas de los pobres.
De engaño y de violencia redimirá sus almas.
Y la sangre de ellos será preciosa en sus ojos.
Y vivirá y darásele del oro de Seba.
Lloraráse por él continuamente.
Todo el día se le bendecirá.
Será echado un puño de grano en tierra.
En las cumbres de los montes.
Su fruto hará ruido como el líbano.
Y los de la ciudad florecerán como la hierba de la tierra.
Será su nombre para siempre.
Perpetuaráse su nombre mientras el sol dure.
Y benditas serán en él todas las gentes.
Llamarlo han bienaventurado.
Bendito Jehová Dios, el Dios de Israel.
Que solo hace maravillas.
Y bendito su nombre glorioso para siempre.
Y toda la tierra sea llena de su gloria.
Amén y amén.
Acá vanse las oraciones de David, hijo de Isaí.
Ciertamente bueno es Dios a Israel.
A los limpios de corazón.
Mas yo casi me deslizaron mis pies.
Por poco resbalaron mis pasos.
Porque tuve envidia de los insensatos.
Viendo la prosperidad de los impíos.
Porque no hay ataduras para su muerte.
Antes su fortaleza está entera.
No están llenos en el trabajo humano.
Ni son azotados con los otros hombres.
Por tanto soberbia los corona.
Cúbrense de vestido de violencia.
Sus ojos están salidos de gruesos.
Logran con creces los antojos del corazón.
Soltaronse y hablan con maldad de hacer violencia.
Hablan con altanería.
Ponen en el cielo su boca.
Y su lengua pasea la tierra.
Por eso su pueblo vuelve aquí.
Y aguas de lleno le son exprimidas.
Y dicen, ¿cómo sabe Dios?
¿Y hay conocimiento en lo alto?
He aquí estos impíos.
Sin ser turbados del mundo, alcanzaron riquezas.
Verdaderamente en vano he limpiado mi corazón.
Y lavado mis manos en inocencia.
Pues he sido azotado todo el día.
Y empezaba mi castigo por las mañanas.
Si dijera yo, discurriré de esa suerte.
He aquí habría negado la nación de tus hijos.
Pensaré pues para saber esto.
Es a mis ojos duro trabajo.
Hasta que venido al santuario de Dios,
entenderé la postrimería de ellos.
Ciertamente los has puesto en deslizaderos.
En asolamientos los harás caer.
¿Cómo han sido asolados?
¿Cuán en un punto?
Acabaronse, fenecieron con turbaciones.
Como sueño del que despierta.
Así, Señor, cuando despertares,
menos preciará sus apariencias.
Desazonose a la verdad mi corazón.
Y en mis riñones sentía punzadas.
Mas yo era ignorante y no entendía.
Era como una bestia acerca de ti.
Con todo yo siempre estuve contigo.
Trabaste de mi mano derecha.
Has me guiado según tu consejo.
Y después me recibirás en gloria.
¿A quién tengo yo en los cielos?
Y fuera de ti nada deseo en la tierra.
Mi carne y mi corazón desfallecen.
Mas la roca de mi corazón y mi porción
es Dios para siempre.
Porque he aquí, los que se alejan de ti
perecerán.
Tú cortarás a todo aquel que fornicando
de ti se aparta.
Y en cuanto a mí, el acercarme a Dios es el bien.
He puesto en el Señor Jehová mi esperanza
para contar todas sus obras.